# Ретрознак — домовые знаки в стиле ретро [Title]

**Изготовление домовых знаков и адресных указателей в стиле ретро. Выберете знак на сайте и закажите доставку уже сегодня!** [H1]

## Домовые знаки в стиле ретро с доставкой по России [H2]

- Популярные адресные указатели 40-50-х годов
- Выполнены из проверенных временем материалов: металл, стекло, краска, эмаль
- Возможность оплаты при получении
- Акции, скидки и распродажи в [группе ВК](https://vk.com/retroznak) и [телеграмм](https://t.me/Rznak)

**Контакты:**
- Офис Томск: +7 983 232-22-06
- Офис СПб: +7 968 188-47-15
- Директор: +7 913 816-47-15

[Пишите в WhatsApp](https://wa.me/+79832322206)

---

## Каталог продукции [H2]

### Эмалированные ретрознаки
*Ссылка на каталог*

### Почтовые ящики и фонари
*Ссылка на каталог*

### PREMIUM ретрознаки из нержавеющей стали
*Ссылка на каталог*

### Таблички из латуни
*Ссылка на каталог*

### Эмалированные таблички из стали
*Ссылка на каталог*

### Ключницы настенные эмалированные
*Ссылка на каталог*

---

## Отзывы (*часть отзывов*) [H2]

### Светлана ⭐⭐⭐⭐⭐
*Вологда, 02 сентября 2025*

Юбилей уже отгуляли, подарок подарен, а отписаться вам всё руки не доходили (ох уж этот великий и могучий - юбилей отгуляли, руки не доходили 🤣). Подарок очень понравился, папа говорит, что теперь он олигарх… с таким номером на доме). Спасибо огромное. Дальнейших вам творческих успехов

### Филипп ⭐⭐⭐⭐⭐
*Яхрома, 01 сентября 2025*

Я очень доволен оперативностью изготовления адресной таблички и качеством исполнения. Выбрал для себя старомосковский знак, да только захотел заколеровать верхнюю часть в "свой" цвет. И теперь наслаждаюсь. Отличные комплектующие -- солнечная батарея. И упаковали тоже очень хорошо. За короткие сроки из Томска в Яхрому дошло СДЭКом. Без повреждений и потрат. Рекомендую.

### Елена ⭐⭐⭐⭐⭐
*Москва, 31 августа 2025*

Спасибо большое за Ваш труд! Заказали домовой знак Тульский с фактурными буквами.Знак пришел хорошо упакованный. Сам знак- восторг! Показали друзьям, думаю что заказов у Вас прибавится! Еще раз огромное спасибо!. Будем заказывать еще. Лампа - тарелка просто мечта! Сейчас придумаю куда их вешать)))

### Денис ⭐⭐⭐⭐⭐
*Волгодонск, 21 августа 2025*

Добрый день. Поставили ваш указатель и ящик почтовый. Нам очень нравится.

### Роман ⭐⭐⭐⭐⭐
*Санкт-Петербург, 19 августа 2025*

Большое спасибо Вам и Вашим работникам за качественно выполненную работу. Сегодня получил и установил.

### ООО «ЛЮФТЕР» ⭐⭐⭐⭐⭐
*Екатеринбург, 18 августа 2025*

Добрый день. Спасибо. Подарил табличку соседу на день рождения. Очень понравился подарок...
Ильич даже, как-то, похорошел и стал известнее... А то ведь проходит мимо молодёжь и спрашивают: " А кто это такой?..."

### Сергей ⭐⭐⭐⭐⭐
*Москва, 17 августа 2025*

Спасибо! Очень здорово!

### Сергей ⭐⭐⭐⭐⭐
*Полевской, 30 июля 2025*

Посылка пришла вовремя, в хорошем состоянии, адресный знак выглядит очень красиво! Спасибо за работу! Всем Вашим потенциальным  заказчикам советую хороших покупок в Ретрознак!

### Владислав ⭐⭐⭐⭐⭐
*Нефтекамск, 30 июля 2025*

Вы просто не представляете как стал выглядеть уголок в магазине 👍

### Игорь ⭐⭐⭐⭐⭐
*Оренбург, 28 июля 2025*

Большое спасибо. Знак получили)

### Аида ⭐⭐⭐⭐⭐
*Кизилюрт, 22 июля 2025*

Над плитой решила установить)

### Роман ⭐⭐⭐⭐⭐
*Москва, 21 июля 2025*

Огромное спасибо за заказ) Хозяйка очень довольна!
Особенно трогательно было то, что его сделали в Томске, откуда она родом

---

## Фотогалерея [H2]

*Некоторые фото — Больше фото во ВКонтакте: https://vk.com/retroznak*

---

## Как создаются знаки [H2]

### Раскрой
Для изготовления домовых знаков используется сталь толщиной 0,7 мм. Первым этапом заготовки раскраиваются на специализированном оборудовании.

### Формовка
Затем происходит штамповка и гибка заготовок. Для надежного крепления стекол привариваем крепёжные пластины внутри знака. На каждый знак наносим фирменное клеймо «РЗ» («Ретрознак»)

### Покраска
Особое внимание уделяем покраске. Заготовки в разобранном виде предварительно обезжириваем и грунтуем. Затем собираем и красим. В основном «крыши» покрываем коричневой краской (шоколад), а «тарелка» в тепло-белый цвет (имитация старой эмали) Под заказ красим в нужный вам цвет. И грунтовка, и покраска выполняется полимерно-порошковым методом (запекается в печи 220 гр.С)

---

## Александр Поликарпов [H2]
### Основатель компании "Ретрознак"

> Я изучаю историю домовых знаков советского периода и занимаюсь их производством. В то время знали толк в качестве и функциональности простых вещей. Я постарался это сохранить.

**Узнать больше**
- [ВКонтакте](https://vk.com/retroznak)
- [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UC_GB2X_FmuwWrwNfqUGrTCw)
- [Telegram](https://t.me/Rznak)

---

## Музей имени Петра Шикульского [H2]

С 2016 года мы собираем домовые знаки со всех уголков страны. Глядя на нашу коллекцию возникает вопрос: кто придумал такую оригинальную форму адресного указателя? Недавно нам посчастливилось найти ответ. На очередном знаке, который прислали нам из г. Иваново, мы обнаружили тиснённые символы «ПНТ93». После недолгих раздумий предположили, что это может быть патент № 93 и не ошиблись. В далёком 1917 году некий Пётр Шикульский придумал своеобразную конструкцию домового знака и в 1924 году зарегистрировал патент под № 93 : «Домовый номерной фонарь, служащий одновременно для указания названия улицы и номера дома и для освещения прилежащего участка улицы». За этим человеком числится ещё несколько патентов, касающихся электрики. Наш музей домовых знаков теперь носит имя этого изобретателя.

---

## Как заказать [H2]

1. Выбираете товар, выбираете опции, жмете ЗАКАЗАТЬ. Заполняете простую форму.

2. Мы получаем заявку и в ближайшее рабочее время делаем эскиз, скидываем вам всю информацию по оплате и доставке

3. После согласования можно сделать предоплату в размере суммы доставки или оплатить полностью. Стандартные изделия без персонализации можем отправить наложенным платежём.

4. Мы изготавливаем заказ за 1-2 рабочих дня (если это стандартный домовой знак с коричневой крышей)

5. После изготовления мы сделаем фотоотчет, тщательно упакуем и отправим вам. Напишем письмо с номером посылки.

6. Вы получаете. Чаще всего наши изделия вызывают восторг и радость. Особенно если вы подарили домовой знак друзьям))

7. Традиционно ждём от вас фото установленного знака. Теперь на сайте можно добавить отзыв в разделе ОТЗЫВЫ

---

## Новости (*некоторые новости*) [H2]

### [Новая акция!](ukazatelvpodarok/)
*08.09.2025*
Подробности в статье.

### [Как мы можем работать вместе?](sotrudnichestvo/)
*23.06.2025*

### [Как приобрести ретрознак со скидкой?](kak-priobresti-znak-so-skidkoj/)
*25.04.2025*
Рассказываем про наши акции, специальные предложения

[Все новости](/news/)

---

## Контакты [H2]

ООО "Три Кита", 634041, г.Томск, ул.Енисейская, д.32б (с 9-00 до 18-00 СБ,ВС- выходной). ОГРН 1097017011079

Электронная почта: **retroznak@mail.ru**

[Написать в WhatsApp](https://wa.me/+79832322206)

Офис Томск: +7 983 232-22-06
Офис СПб: +7 968 188-47-15
Директор: +7 913 816-47-15

### Доставка

1. Отправки осуществляются каждый рабочий день

2. Отправляем домовые знаки по всей России и зарубеж

3. Доставка возможна почтой России, любой транспортной компанией, курьерскими службами на ваш выбор

---

**Мы в соц. сетях:**
- [ВКонтакте](https://vk.com/retroznak)
- [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UC_GB2X_FmuwWrwNfqUGrTCw)
- [Telegram](https://t.me/Rznak)

---

© 2017-2025 г. Томск. ООО «Три Кита»

Дизайн и разработка [Code Studio](//codestudio.org)